
urras - ubuntu-remote-root-access-setup


urras is designed to work on a freshly installed ubuntu system (server)
from a workstation (client) from the system administrator getting root-access
to set up the server as well with a base of tools and a color-supported
working-evniroment ready to work.

For the application to work, some requirements are necessary:
 on the server)
                 - a freshly installed ubuntun  (>= 18.04)
                 - a user with sudo privilege, who is also on the
                   client exists.
 on the client)
                 - a user with the same name as the privileged user
                   of the server. this user starts the application.
                 - in $ HOME / .ssh this user must be the public-key
                   with the ubuntu-fixed filename 'id_rsa.pub'
                 - the user is active with his public key at his localen
                   ssh-agent logged in

 application:
 - the user changes to the client in the console in the directory of the application
                 cd <DIRECTORY>

 - in the user edit 'setup / basic_config.ini' according to your requirements
                  export DESTHOST = XXX.XXX.XXX.XXX
                  export DESTHOSTNAME = 'TESTHOSTHAME'
                  export DESTHOSTUSER = 'testuser'

 - the user starts the application with the call:
                  ./urras_remote-setup.sh

 - the user enters twice the password for the privelegierten user of the server
                   <Password>

after successful execution, the administrator can use ssh on the server
log in without a password, provided that his public-key is active at localen
ssh-agent logged in.
                   ssh -A root@XXX.XXX.XXX.XXX

if the administrator is not logged in to the ssh-agent, then he must have the password
of the privileged user at the server.



- DE-de -----------------------------------------------------------------------------

urras is dazu gedacht, auf einem frisch installierten ubuntu-system (server)
von einer arbeitsstation (client) aus dem system-administrator root-access auf
dem server einzurichten sowie dort eine grundbasis an tools in einer
farbunterst端tzten consolen-arbreitsubgebung bereit zu stellen.

damit die anwendung funktioniert, sind einige vorraussetzungen notwendig:
 auf dem server)
                 - ein frish installietes ubuntun (>18.04)
                 - ein user mit sudo privileg, der ebenfalls auch auf dem
                   client existiert.
 auf dem client)
                 - ein user mit gleichen namen wie dem privilegierten user
                   des servers. dieser user startet die anwendung.
                 - in $HOME/.ssh dieses users muss sich der dessen public-key
                   mit dem ubuntu-fixen dateiname 'id_rsa.pub' befinden
                 - der user ist aktiv mit seinem public-key an seinem localen
                   ssh-agent angemeldet

 anwendung:

 - der user wechselt auf dem client in der console in das verzeichnis der anwendung
                 cd <VERZEICHNIS>

 - in der user editiert 'setup/basic_config.ini' nach seinen anforderungen
                  export DESTHOST=XXX.XXX.XXX.XXX
                  export DESTHOSTNAME='TESTHOSTHAME'
                  export DESTHOSTUSER='testuser'


 - der user startet die anwendung mit dem aufruf:
                  ./urras_remote-setup.sh

 - der user gibt zwei mal das passwort f端r den privelegierten user des servers ein
                   <password>

nach der erfolgreichen ausf端hrung kann sich der administrator 端ber ssh am server
ohne passwort einloggen, vorausgesetzt sein public-key ist aktiv am localen
ssh-agent angemeldet.
                   ssh -A root@XXX.XXX.XXX.XXX

wenn der administrator nicht am ssh-agent angemeldet ist, dann muss er das passwort
des privelegierten users am server benutzen.
